# SPWN

**Добро пожаловать русскоязычную SPWN документацию!**

На всякий случай, если вы случайно попали на этот сайт и не знаете, что такое _SPWN_, то вот краткое описание специально для вас:
**SPWN - это язык программирования, который компилируется в уровни для Geometry Dash.** Это означает, что вы можете создавать уровни, используя не только визуальное представление в GD-редакторе, но также используя "словесное" и _абстрактное_ представления. Это может оказаться особенно полезным для использования триггеров GD, которые (если вы хотите создавать сложные эффекты, движения, вычисления и прочее) не совсем подходят для графического просмотра внутриигрового редактора.

Если у вас не опыта в программировании, то освоение SPWN может показаться вам сложным. Однако, вам не нужны навыки программирования для выполнения базовый действий в SPWN.

[Прежде всего, стоит скачать последнюю версию SPWN.](https://github.com/Spu7Nix/SPWN-language/releases)

## На практике

Прежде всего, давайте познакомимся с рабочим процессом в SPWN.
SPWN разработан таким образом, что вы можете работать в и редакторе, и в SPWN одновременно, используя редактор из-за его сильных сторон, а SPWN - за его.

> Чтобы "скомпилировать" вашу SPWN программу, нужно использовать команду `spwn build [файл]`, где `[файл]` путь к вашему SPWN скрипту.
> Эта команды произведёт следующие действия:
>
> - Прочитает содержание ваших уровней
> - Скомпилирует вашу программу SPWN в объекты Geometry Dash, убедившись, что они не мешают тому, что уже есть на вашем уровне
> - Добавит новые объекты в ваш уровень

Для справки, вам НЕ следует удалять или переделывать ваш уровень при запуске `spwn build`, программа сама удалит все старые объекты и сменит их новыми. `spwn build` будет запускать по умолчанию _на верхнем уровне в списке_. Если вам нужно изменить конкретный уровень, вам стоит использовать флаг `--level-name [имя в кавычках]`. Для примера: `spwn build script.spwn --level-name "my level"`

> **Примечание:** Стандартное расширение для SPWN скрипта - это `.spwn`

> **Примечание:** SPWN генерирует триггеры на максимальной высоте вашего уровня, поэтому вы можете не заметить визуальных изменений в редакторе.

Первая часть этой документации - это введение в функции SPWN, разделенное на уроки. Прочитайте [Язык триггеров](triggerlanguage/trigger_language.md), чтобы начать обучение!
