# Основные триггеры

Окей, давайте всё же заставим нашу SPWN-программу что-то сделать. Триггеры в SPWN создаются путем вызова макроса, обычно по ID.

?> _**Примечание:** Макрос в SPWN - то же самое, что и "функция" в другом языке программирования, но в SPWN слово "функция" может быть спутана с **функцией триггера**, поэтому здесь мы будем использовать термин "макрос"_

Как мы уже знаем, чтобы двигать объекты в Geometry Dash, мы должны поместить их в _группу_, в которой они находятся. Если нам потребуется переместить группу 5 на десять единиц (десятых блоков) по оси-x за 0.5 секунд, мы должны добавить триггеры с некоторыми настройками. В SPWN мы должны сделать что-то наподобие этого:

```spwn
// group.move(x, y, [длительность сек.], [тип окончания], [сила окончания])
5g.move(10, 0, 0.5)
```

На самом деле макрос `move` (движение) не просто вызывает действие триггера, но так же создаёт задержку до конца выполнения. Значит следующий код

```spwn
1g.move(0, 10, 0.5)
2g.move(0, 10, 0.5)
```

выполнит перемещение группы 1 вверх за 0.5 секунд, а после этого, когда 1 закончит движение, группа 2 поднимется вверх за 0.5 секунд.

В полезно в большинстве случаев, но иногда надо запустить две группы одновременно. В данном случае мы должны использовать оператор стрелки _->_. Вы можете представить, что стрелочка сообщает: "не надо ждать, пока этот макрос завершится, просто перейди к следующей команде". Если нам надо переместить группы 1 и 2 одновременно, то мы может сделать следующее:

```spwn
-> 1g.move(0, 10, 0.5) // "не надо ждать меня!"
2g.move(0, 10, 0.5)
```

Конечно существует гораздо больше триггеров, нежели триггер движения. Чтобы найти макрос для конкретного триггера, используйте [_Документация стандартной библиотеки SPWN_](std-docs/std-docs.md) для справки.

[**Следующая страница**](triggerlanguage/3functions.md)
